Charles Darwin, angol biológus evolúcióelmélete paradigmaváltást hozott magával a biológiában. 
Lényege a fajok fennmaradásának, túlélésének genetikai háttére a Föld ökoszisztémáiban 
(életközösségeiben). Összetevői a szelekció, az öröklődés és a mutáció. A természetes 
szelekció értelmében a gyenge, vagyis kedvezőtlenebb, kevésbé optimális tulajdonságokkal 
rendelkező egyedeknek el kell pusztulniuk annak érdekében, hogy az adott faj populációja 
életképesebb legyen a következő generációkban. A kedvezőtlen gének továbbörökítése ezt
hátráltatná és mivel az állatvilágban táplálkozási hierarchia van, továbbá az éghajlati 
körülményekhez való alkalmazkodás is szerepet játszik a túlélésben, ebben az esetben félő 
lenne a populáció kihalása. A nőstények ösztönösen a kedvezőbb tulajdonságokkal rendelkező 
hímeket választják párosodásra, vagypedig egymás elleni csatában lejátsszák a hímek, ki 
juthasson hozzá a nőstényhez. Ez lehet nem halálos vagy halálos játszma is. Szintén kegyetlen 
világ figyelhető meg pl. a fókák esetében, ahol a győztes hím az összes nősténnyel párosodik, 
a vesztes pedig eggyel sem. Többnyire az erősebb egyedek örökítik így tovább a génjeiket, a
gyengébbek fokozatosan elhullanak a populációból, amely így generációról generációra erősebb,
életképesebb lesz. A mutáció szerepe is fontos, melynek eredménye hogy néha-néha egy egyed
valamely génje egyik szülőtől sem származó lesz, hanem egészen más lesz, következményként
nagymértékben különbözni fog mindkét szülőtől valamely tulajdonság kapcsán. Ez a jelenség is 
jó a populáció számára, mert csökkenti a belterjesség mértékét, a korai generációk folyamán
bekövetkező mutációk segíthetnek az adott ökoszisztémában hasznos, korábban nem jellemző
tulajdonságok térnyerésében, a későbbi mutációk már hamar elhalnak, nem játszanak szerepet.   
