A genetikus algoritmus megírásához a Guido van Rossum, holland programozó által alkotott 
Python multiparadigmás (vagyis a procedurális, objektumorientált, funkcionális programozást 
egyaránt támogató) programnyelv 3.8.2-es verzióját használom. Fontos jellemzői még a
platformfüggetlenség (mindegyik széles körben elterjedt operációs rendszeren használható) és
az interpreteres feldolgozás (a futtatás közvetlenül a forráskódból történik). Pythonra
épülő ismertebb alkalmazások a Plone tartalomkezelő rendszer, a Blender animációs modellező
és a Torrent fájlmegosztó. Python nyelvben a tömbök alapértelmezetten dinamikusak, vagyis
listák, ráadásul különböző típusúak is lehetnek az elemei, így kényelmes lesz az adatkezelés. 
Ezenkívül a szótár típusú változó is rendelkezésre áll ebben a nyelvben, melyet szintén
használni fogok. Ez az adattípus abban különbözik a tömbtől, hogy az elemei rendelkeznek
azonosító névvel vagy kóddal, ennek megadásával lehet rájuk hivatkozni, nem tömbindexszel.
A szemétgyűjtés automatikusan történik, nem lesz szükség memóriafelszabadításra és
memóriafoglalásra az algoritmus során kiszelektálódó, illetve létrejövő egyedek kapcsán.     